# README

## 看看你以为的钻研技术和实际的钻研技术有什么区别吧

## 你以为的Java

-   精通更多底层原理
-   背诵更多的jdk源码实现方式
-   对aqs更加熟练
-   对线程池参数有了更深刻的理解
-   熟悉了更多的jvm参数
-   有了更多的调优经验
-   对线程同步的底层原理更加精通了
-   拓展了Java代码混淆方面的知识
-   熟悉了更多关于Java的底层安全策略，顺带把Java网络编程方面也精通了

## 实际上的精通Java

-   针对项目响应式的特征，如何提高Java整体响应时间
-   项目上千个Java服务如何统一监控和治理
-   针对Java上千的监控性能指标，如何存储相关数据
-   企业内部出现了不同的Java版本了如何统一治理。
-   团队Java编码效率低下，产出存在严重质量问题，如何进行质量提升？
-   Java的资源利用率持续飙高，如何给公司降低成本，优化整体效率。
-   Java响应式一直被用户吐槽，如何提升用户满意度

## 你以为的精通mysql

-   精通更多慢sql优化手段
-   精通索引底层原理
-   徒手写出索引
-   精通更多存储引擎参数优化手段
-   更加熟练掌握分库分表策略
-   对mysql的事务机制和崩溃机制系列更加清晰透彻
-   对mysql的执行引擎细节如数家珍
-   掌握了更多mysql的主从同步策略
-   对mysql的缓存一致性有了更多的解决方案
-   会备份了，会恢复了，会安装mysql了，数据库密码忘记了知道怎么处理了

## 实际的精通mysql

-   全网虚拟化mysql如何做到弹性部署
-   大量慢sql出现告警风暴如何解决
-   如何自动化运维上千个mysql实例
-   如何保证全网的mysql数据安全性
-   如何建立全网mysql监控大盘
-   如何设计mysql自诊断工具
-   如何降低全网的主从延迟
-   如何保证主从切换能够顺利进行
-   如何从客户端和服务端分别对mysql进行监控
-   如何确定mysql连接池阈值
-   如何提升全网mysql缓存命中率

## 你以为的精通高并发

-   对分布式一致性更熟练了，知道更多场景了，懂得更多分布式一致性会遇到的问题了
-   在高并发项目里面对锁的应用更加炉火纯青了
-   会更多分布式一致性的手段了
-   对缓存的使用更加熟练了，会排查热点key了，会排查大key了，会使用更多redis命令来处理缓存了
-   序列化细节和原理也清楚了
-   对高频sql有更多手段了
-   知道排查系统瓶颈了，会分析gc过高的问题了
-   更精通常见限流算法了

## 实际上精通高并发

-   流量抖动频繁超过了队列的承受能力如何统一解决？
-   如果流量抖动过分依赖容器部署会带来什么问题，怎么解决？
-   对于高并发中的银弹，如何提高全网缓存命中率？
-   如何提升高并发场景下的告警时效和召回率？
-   如何提前对热点新闻导致的系统异常进行故障演练？
-   如何复现生产环境出现的高并发瓶颈问题？
-   高并发中的降级策略应该从哪几个方面考虑？
